Среднее значение (mean) - это сумма всех значений в выборке, деленная на количество этих значений. Среднее значение является одной из наиболее распространенных мер центральной тенденции, и оно характеризует, какое значение можно ожидать для данной выборки.

Выборочная дисперсия (sample variance) - это мера разброса данных в выборке. Дисперсия вычисляется как среднее арифметическое квадратов отклонений каждого значения в выборке от среднего значения. Существует две оценки дисперсии: смещенная и несмещенная. Смещенная оценка дисперсии вычисляется путем деления суммы квадратов отклонений на количество значений в выборке. Несмещенная оценка дисперсии также вычисляется путем деления суммы квадратов отклонений на количество значений в выборке минус один.

Стандартное отклонение (standard deviation) - это квадратный корень из выборочной дисперсии. Оно измеряет, насколько сильно значения в выборке отклоняются от среднего значения. Стандартное отклонение также является мерой разброса данных в выборке.

Асимметрия (skewness) - это мера отклонения формы распределения данных от симметричной формы. Если данные распределены равномерно, то асимметрия равна нулю. Если распределение скошено вправо, то асимметрия будет положительной, а если скошено влево, то асимметрия будет отрицательной.

Медиана (median) - это значение, которое находится в середине упорядоченной выборки. Если в выборке нечетное количество значений, то медиана - это значение, которое находится в середине. Если в выборке четное количество значений, то медиана - это среднее значение двух центральных значений.

Интерквартильная ширина (interquartile range, IQR) - это мера разброса, которая равна разнице между 75-перцентилью и 25-перцентилем в выборке. Она показывает разброс данных в центральной части выборки и является более устойчивой к выброс